Seja muito bem-vindo aqui a mais um módulo no Conversão Extrema.
E esse módulo nós vamos falar sobre sites inteligentes,
que é um dos pilares da base da multiplicação das vendas.
E o módulo sites inteligentes, esse módulo específico,
é mais a parte teórica de como funciona, como você deve criar um site.
e aí nós vamos criar aulas e também um módulo específico com aulas técnicas,
colocando a mão na massa para quem deseja criar um site.
Então, nesse caso, eu não crio sites, mas eu sei o que um site deve ter
para gerar muitas conversões, beleza?
Mas se você deseja, Tiago, eu quero criar o site e eu mesmo colocar a mão na massa
ao invés de contratar um profissional, então eu vou deixar também aulas específicas
aqui no Conversão Extrema, em um módulo bônus,
para que você possa aprender na prática do zero
até criar um site inteligente, uma landing page de alta conversão.
Então, vamos lá.
Tiago, o que é um site inteligente? Para que serve?
Você vai aprender tudo isso neste módulo aqui de sites inteligentes.
Eu vou começar esse módulo falando sobre uma frase que eu gosto muito.
Não é uma frase, sim, um pensamento retirado de uma parábola dita por Jesus Cristo.
Que diz o seguinte, quando você joga semente em terra seca, por mais que você ore, não vai vir fruto.
O site é a terra, o seu tráfego é a semente.
Tem muita gente no marketing digital jogando semente em cimento.
Pô, Tiago, eu tô aí anunciando na internet, não tem resultado.
Cara, muitas vezes o site é muito ruim, o site é uma porcaria e muita gente faz isso.
E lembre-se, o site é um dos pilares para você gerar resultado garantido ao anunciar na internet.
Então vamos rever esses quatro pilares?
Primeiro pilar, um site, uma landing page de alta conversão.
Já já você vai entender o que é uma landing page, a diferença de um de outro, inclusive nessa aula.
Segmentação, anúncio, promessa e oferta irresistível.
Ou seja, se você não tem um site bem feito, uma landing page bem feita,
você não vai conseguir atingir grandes resultados na internet.
Então, o objetivo desse módulo é criar um site de alta conversão.
Sem isso, suas campanhas serão um desastre.
Então, o que é um site inteligente, Tiago?
Um site inteligente é um site onde cada página serve seu real propósito,
aumentando seus resultados no final.
Então, você entende para que serve um blog, uma landing page,
a página principal, a página em contato.
tudo fica muito bem estruturado e preparado para receber o tráfego que vem do Google e Facebook.
Dessa maneira, obviamente, você vai conseguir mais resultados.
E muita gente faz essa pergunta para mim.
Tiago, eu devo criar o meu site, colocar a mão na massa ou eu devo contratar um profissional ou uma agência?
Como eu falei no início desse vídeo, eu não sei criar sites.
Se precisar, obviamente, eu vou aprender.
Mas eu tenho pessoas na minha equipe que fazem para mim.
Só que eu sei falar, isso aqui está ruim, isso aqui não funciona, tem que ter isso, tem que ter aquilo.
Então eu sei os elementos necessários
Assim eu posso cobrar de quem faz o site
Então não é simplesmente
Ah, eu vou deixar a pessoa fazer e pronto
Não, porque muita gente sabe criar um site
Um profissional, mas ele não sabe criar um site
Preparado para receber
O tráfego que vem do Google e do Facebook
Você sabe
Então você tem que direcionar exatamente o que ele tem
Que fazer, beleza?
Então tem dois tipos, eu recomendo que você
Contrate um profissional ou uma agência
Esse para mim é o caminho mais rápido
E simples, agora se você quer
construir do zero e aprender, eu vou deixar aqui aulas em um módulo específico
falando sobre isso, a parte técnica junto com o pessoal é que cria os meus sites.
Beleza?
Vamos entender primeiro aqui, neste módulo, os tipos de sites que existem.
E, enfim, você vai entender a diferença de um de outro e quando usar um e o outro.
Então, vamos lá.
Atualmente, ter um site deixou de ser um privilégio de poucos
e tornou-se essencial para qualquer empresa e profissional liberal
destacar seus serviços e diferenciais.
Mas antes de sair por aí, desenvolvendo um site,
é necessário conhecer os tipos e as funcionalidades possíveis de cada um.
Então, esse início, eu quero falar que isso aqui não é privilégio.
Hoje, ter um site é obrigação.
Tiago, eu posso anunciar no Google, no Facebook, sem ter um site?
Sem construir uma landing page?
Você pode e até pode alcançar um resultado, não tem nenhum problema.
Agora é o seguinte, quando você constrói um site, com toda certeza,
você vai conseguir mais resultado, mais vendas e você vai ter algo estruturado na internet.
Então, independente de Instagram, de Facebook, de YouTube,
você vai ter a sua empresa, o seu negócio na internet.
Então, por isso que eu recomendo que você construa.
E hoje é muito barato você construir um site.
Tem muitas ferramentas que podem ajudar você.
Vou mostrar aqui alguns exemplos, mas mesmo que você não tenha qualquer conhecimento na construção de um site,
há muitas ferramentas.
Lá na parte técnica, nós vamos falar sobre essas ferramentas.
Mas tem, por exemplo, Click Pages, tem, por exemplo, Lead Pages, são Wix, próprio Wix, próprio Google Sites.
são ferramentas que qualquer amador ou pessoa que não conhece sobre construção de site
consegue lá e criar um site simples para que possa, pelo menos, anunciar aí na internet.
Então, há muitas ferramentas para te ajudar.
Mas aqui nós vamos entender agora um pouco sobre os tipos de sites.
O primeiro deles é um site institucional.
E ele tem como principal objetivo fazer a divulgação da empresa de modo geral,
sendo o cartão de visitas no mundo online.
Então, um site institucional é tipo uma apresentação da sua empresa.
Você vai colocar ali a página principal, o que a sua empresa faz, história, perguntas frequentes e o contato.
É aquela apresentação simplesmente para a pessoa, enfim, para o mundo online.
Ah, quero pesquisar sobre a empresa do Tiago.
Ele vai lá, pesquisa, conhece mais a empresa, deixa o seu contato, enfim.
É um site que funciona como apresentação da empresa, um cartão de visita online.
Eu vou te mostrar depois no final desses slides alguns exemplos, mas aqui tem a Blueberry, a prenda-teclada e o próprio conversão extrema.
O segundo tipo é o e-commerce, para quem vende produtos físicos em modo de prateleiras, pode ter que colocar muitos produtos.
E aí o e-commerce serve para organizar esses produtos do mundo online.
Então, ele serve para organizar todos os produtos em um só lugar e onde o processo de compra geralmente é feito sem a necessidade de ajuda em terceiros.
O que isso significa, Tiago?
Que a pessoa vai lá no seu site, no seu e-commerce, vê o produto, clica e compra sem falar com ninguém.
Isso significa que você pode comprar sozinho, mas obviamente que alguns e-commerce têm aqui uma ajuda de alguém que eu recomendo que você faça isso,
Mas não há necessidade
Então para comprar um apartamento
Para pegar um lead, fechar um serviço de marca digital
Você tem que falar com alguém para então fechar
O e-commerce geralmente é direto
Então tem vários exemplos
Que eu acho que você conhece já vários e-commerce
Já comprou pela internet
Netshoes, americanas, enfim
Vários tipos de e-commerce
Que é provavelmente um dos mais conhecidos
O terceiro é um blog
Que é simplesmente compartilhar conteúdo
Então, um blog é uma pessoa que escreve o tempo inteiro seus artigos, pensamentos, notícias, enfim, esse é o famoso blog que muita gente utiliza para aparecer os seus artigos nas primeiras posições lá no Google para receber visitas orgânicas, tá bom?
Então, exemplos de blog, eu também tenho um blog, vou te mostrar depois no final aqui dos slides.
E nós temos a famosa landing page. O que é uma landing page? Informar sobre um produto ou serviço específico com foco em gerar uma ação, que pode ser uma venda ou um lead.
Então, outros nomes que você já ouviu falar é página de vendas, página de conversão, squeeze page, página do produto e assim por diante.
Então, para quem tem e-commerce, isso é importante. A página do produto é uma landing page.
A landing page, traduzindo para o português, significa página de aterrissagem.
É para onde você envia o tráfego.
Então, um site, eu vou te mostrar daqui a pouco a nossa estrutura
para ver como funciona tudo na prática.
Mas a landing page é a página mais importante do seu site.
Por quê, Tiago?
Porque é aquela página que você vai anunciar.
É como se fosse a porta de entrada da sua empresa.
Então, se a sua landing page é ruim, você não vai conseguir vender.
A landing page tem que ser muito bem pensada.
E por isso que neste módulo de sites inteligentes,
vamos falar, na maior parte, sobre construção de landing pages.
E aí nós temos aqui várias landing pages do Conversão Extrema, da Blueberry,
falando sobre lives, sobre o podcast e assim por diante,
que eu vou te mostrar daqui a pouco.
Então, como é que funciona uma estrutura de um site, Tiago?
Vamos lá, olha só, a minha estrutura do Conversão Extrema,
eu tenho o site institucional, que é a home principal,
que é, enfim, onde tem quem somos, informações aí da empresa como um todo,
que é o domínio conversaoextrema.com, aqui, essa página principal.
Aí nós temos o meu blog, que é conversaoextrema.com barra blog,
Eu simplesmente coloquei aqui, blog para você ver que é tipo, primeiro, tudo dentro do mesmo domínio,
porque o nosso objetivo é deixar o nosso domínio forte, beleza?
E aí, eu tenho um blog dentro do meu site principal, beleza?
Então, na verdade, eu mostrei tipos de sites, mas que eles podem estar tudo dentro do domínio.
Tem gente que só tem um e-commerce, tem gente que só tem um blog, tem gente que só tem um site institucional
e você pode ter todos eles, beleza?
Nós temos aqui o e-commerce.
Eu não tenho e-commerce hoje,
mas se um dia eu vender e criar uma loja
para vender produtos físicos,
eu posso, dentro do site do Comerção Extrema,
criar uma loja, uma loja virtual,
que vai ser ali barra loja.
E eu vou anunciar essa loja virtual,
esse link para quem quer comprar produtos físicos.
E aí nós temos as landing pages.
E as landing pages são páginas focadas
em uma única ação.
De novo, aqui é para onde vai o tráfego dos anúncios.
Eu tenho vários exemplos, ou seja, a landing page é uma página do seu site
construída para você anunciar.
Você não envia o tráfego para cá, você não envia o tráfego para cá
e também não envia para o e-commerce, como toda a loja,
a página principal da sua loja virtual.
Você envia para a página do produto, a landing page do produto.
Você envia para a landing page que vende o serviço.
Então, todo o tráfego é enviado para a landing page, por isso que ela é muito importante.
Tá bom?
Então, vamos lá.
Olha só como é que funciona uma estrutura de um negócio.
Eu tenho aqui a minha página principal, certo?
Aí eu tenho o meu blog, eu tenho o e-commerce e uma landing page.
Tudo no mesmo domínio.
Essa é a estrutura perfeita.
Então, se você quer construir ou vender outro produto, aqui eu tenho várias landing pages porque eu tenho vários serviços, vários produtos.
Eu não divulgo apenas uma página, eu divulgo várias.
Então, eu não divulgo essa página, não divulgo essa página e não divulgo essa página.
Tiago, mas eu posso divulgar o meu blog, algum artigo específico?
Pode, mas não é uma página geralmente focada em conversão.
Para uma página focada em conversão, você tem que criar uma landing page preparada para isso,
onde contém todos os elementos para gerar uma conversão.
Beleza?
Então, vamos lá.
Eu vou te mostrar aqui alguns exemplos na prática.
O primeiro exemplo é o próprio conversão extrema.
Então, essa aqui é a página principal do conversão extrema,
onde eu falo um pouco sobre o projeto, o que é, será que funciona para mim,
como posso participar, certificado, algumas histórias de sucesso e quem é o Tiago.
E perguntas frequentes e fechou.
Isso aqui é a página principal, o site institucional, a minha página institucional.
E eu coloquei tudo na mesma página de uma forma resumida.
O tráfego não é enviado para cá.
Se a pessoa digita conversão extrema no Google, aí eu posso enviar para cá,
mas o meu objetivo não é conversão.
Essa página não é uma página preparada para converter.
Ele contém elementos que, inclusive, atrapalham a conversão.
Geralmente, uma landing page é focada em uma única ação.
Geralmente, não. Ela é focada em uma única ação.
E aqui, eu posso fazer várias ações.
Me cadastrar na lista de e-mail.
Eu posso vir aqui no final, seguir nas redes sociais.
Posso, enfim, são, acho que os dois, várias redes sociais.
São várias ações.
Posso ir para o YouTube, conhecer outras histórias.
Ou seja, não é focado em uma única ação.
Essa landing page pode funcionar? Pode
Mas quando você constrói uma landing page específica
Tende a funcionar muito mais
Agora eu vou te mostrar uma landing page específica
E a primeira landing page é onde eu divulgo as lives
Agora sim, essa página que eu estou mostrando aqui para você
É uma página focada em conversão de e-mail
Para participar das aulas ao vivo
Eu vou simplesmente puxar um pouquinho para cá, vai ficar melhor aqui, para você visualizar.
Fechou?
Então, está vendo?
É uma página curta que tem como objetivo principal fazer a pessoa cadastrar o seu e-mail.
Simples assim.
Essa aqui é uma landing page de alta conversão.
E aí tem vários modelos.
Eu posso vir aqui e colocar o modelo chamado podcast extremo.
Olha aí.
Esse aqui é uma outra landing page.
Qual é o objetivo dessa landing page?
Fazer a pessoa ir para o podcast e ouvir os episódios.
Então, olha só, essa aqui é a página.
E o objetivo é a pessoa clicar aqui na página.
Clicar aqui em qualquer um desses aqui.
Vai lá para o YouTube, vai para o Spotify, para o podcast,
para ouvir, então, um episódio no podcast.
Eu tenho uma outra landing page aqui que é focada, por exemplo,
para fazer as pessoas entrarem no meu grupo no Telegram.
Está aí.
Essa aqui é uma landing page preparada para receber o tráfego.
Então, você viu que essa é a página que você tem que criar.
Eu peguei uma de e-mail, uma conversão,
nesse caso é de clique no botão e assim por diante.
Agora, se você tem um e-commerce,
você pode entrar em qualquer...
Vou entrar aqui, por exemplo, na Amazon.
Então, vou entrar aqui na Amazon, por exemplo, num microfone, certo?
Essa aqui é uma landing page de alta conversão.
É uma página preparada para vender este microfone.
As informações aqui é para vender aquele microfone.
A diferença, todas as informações, comentários, reviews.
Essa é uma landing page.
Então, quando a Amazon quer vender um serviço, ela manda para uma landing page
Se ela quer vender a Amazon Prime, se ela quer vender o microfone, ela manda baseado no interesse que a pessoa gerou
Se ela quer vender o microfone, ela vai mandar para essa página desse microfone
Aí eu tenho também a página, por exemplo, da Blueberry
Vou te mostrar aqui, essa aqui é a página da Blueberry
Eu não mando o tráfego pra cá
Essa aqui é a parte, o site institucional
A página aí que fala sobre a empresa
Eu não mando pra cá
Nós mandamos pra cá
Porque essa landing page é uma landing page construída
Para receber todo o tráfego
Então, qual é o objetivo dessa landing page?
Fazer a pessoa deixar o contato
Pro time de vendas
Entrar em contato com ela e vender os serviços
Então, toda a página
Ela é construída e preparada
para essa única ação.
Simples assim.
Onde a única ação e toda a comunicação
é direcionada para a única coisa,
que é venda de serviços de Google Ads.
E aí nós temos outro serviço.
Eu posso falar sobre venda de serviços de Facebook Ads.
Eu posso entrar aqui, abrir.
É assim que funciona.
Posso clicar aqui.
Qual é o objetivo?
Deixar o contato
E aí toda essa landing page
É focada em vender o serviço de Facebook Ads
E aí nós temos também, por exemplo
Vou pegar aqui o site
Tem um site aqui, por exemplo
Do meu irmão
Quer ver aqui?
Eu tenho o site dele
Que é o principal
ramonteson.com.br
Conto um pouco aqui da história dele
Quem é ele e tal
E nós temos aqui a parte do blog
E aqui fica todos os artigos dele
E eu também tenho o meu blog
Então você consegue visualizar
Que cada página é uma página muito bem construída
E você não anuncia todas as páginas
Quando você pensa assim
Caraca, eu preciso anunciar na internet
Para onde eu vou enviar esse tráfego?
Para uma página muito bem pensada
Que eu vou construir
E aí, durante todo esse módulo, você vai aprender a construir páginas de alta conversão,
landing pages de alta conversão, do absoluto zero até o avançado.
Então, o que acontece?
Quando você tem essa landing page de alta conversão, quando você envia tráfego para cá, você vende.
Ou você conquista os leads que você deseja dentro da sua meta de CPA, ou você consegue vender mais.
E esse é o seu objetivo.
Então, se você está ali com uma segmentação muito bem estruturada,
Tiago, eu estou com um anúncio muito bem feito,
minha comunicação está muito clara,
minha promessa, minha oferta está muito bem estruturada,
mas eu não vendo,
está na hora de aprender a construir uma landing page de alta conversão.
Beleza?
Então, continuamos na próxima aula.
Valeu e até lá.